muito bem.
Então agora vamos nos aprofundar sobre essa
questão de recolhimento de responsável tributário,
de retenção do ISS.
Afinal,
precisamos entender como analisar as notas fiscais e saber se é o tomador que
tem que recolher que tem a obrigação de pagar Ou se é o prestador
e depois que descobrir quem é que tem que pagar Também precisamos saber pra
qual município devemos pagar pra onde que a gente paga esse s s.
Pagamos pro município do prestador, pagamos pro município do tomador,
pagamos para o município onde foi executado o serviço.
Precisamos entender essa dinâmica também, né? Não basta saber quem tem que pagar.
Precisamos saber pra quem devemos pagar, né,
Pra onde devemos recolher esse tributo?
Pra qual município? Quem é que vai ficar com essa arrecadação?
Então, diferente do que muitos costumam ali observar,
eu quero trazer pra vocês a íntegra da legislação.
Prestem bem atenção nisso daqui.
Porque isso é o que vai fazer vocês identificarem com a maior facilidade do mundo,
se o serviço que está sendo prestado,
Se o serviço que estiver ali naquela nota fiscal
tem a possibilidade de ser retido ou não?
Vejamos o que diz no artigo sexto da lei complementar Cento e dezesseis,
de dois mil e três.
Lá está escrito o seguinte os municípios e o Distrito Federal, mediante lei,
poderão atribuir poderão atribuir de modo
expresso a responsabilidade pelo crédito tributário.
Quando a legislação se refere a crédito tributário,
ela está falando do pagamento do tributo
a terceira pessoa. Vamos parar por aqui.
Então, o que que esse artigo tá dizendo que olha, Pode ser que o município fale Oh,
eh esses serviços.
Aqui, quem tem que pagar não é o O, O prestador não tá, é outra pessoa que tem que pagar.
E aí? Quem que vai ser essa outra pessoa?
Uma pessoa que esteja vinculada ao fato gerador
que esteja vinculada à prestação do serviço?
Claro, né. Então, está vinculada à respectiva obrigação.
E quando o município ou o Distrito Federal atribui
essa responsabilidade pelo pagamento do tributo a essa pessoa,
essa outra pessoa que está vinculada ao fato gerador?
Olha o que acontece.
Olha o que ele diz aqui na lei que exclui a responsabilidade do contribuinte.
Então,
se o município atribuiu a responsabilidade pra
outra pessoa vinculada ao fato gerador,
automaticamente tira essa responsabilidade do contribuinte.
E aí ele diz mais, né?
que aí cabe a essa pessoa que que recebeu
essa responsabilidade cumprir total ou parcial a obrigação,
inclusive no que se refere à multa e aos acréscimos legais.
Se tiver paga pagando em atraso,
essa pessoa que acabou recebendo a responsabilidade do pagamento do tributo,
ela vai precisar recolher, com multa e juros, que são os acréscimos legais.
Então, aqui no artigo Sexto,
nós conseguimos identificar a parte da legislação que fala a
respeito dessa atribuição da responsabilidade pelo pagamento do ISS,
atribuída ao uma outra pessoa que não seja o prestador.
É o famoso ISS retido, onde o tomador que tem a obrigação de pagar o tributo.
Outro ponto que nós precisamos estar atentos.
Okay Eu sei que se eu olhar no artigo Sexto eu já
sei ali que alguns serviços é o tomador que precisa recolher,
tá?
Mas pra onde vai recolher?
Aí nós temos que olhar lá no artigo. Terceiro tem que subir a norma, né?
Sobe lá na lei complementar e vamos no artigo terceiro.
E olha o que diz no artigo terceiro,
o serviço considera-se prestado e o imposto
devido no local do estabelecimento do prestador.
Então, em regra geral, o ISS,
ele é devido lá no município do prestador e se não tiver
o município do prestador vai ser no local do domicílio dele.
Essa é a regra geral, mas aí depois da vírgula nós temos um, exceto
nas hipóteses previstas do inciso um a vinte e cinco que vai
tá listado lá embaixo que o imposto vai ser devido no local.
Aí tem lá dois pontos e aí começa a listagem de um a
vinte e cinco dos incisos primeiro ao inciso vinte e cinco lá,
explicando em quais locais vão ser devidos o ISS.
Então prestem muita atenção e lembrem-se disso para saber se o o serviço é retido.
Vou olhar no artigo sexto para saber onde devemos recolher, pra qual município é.
Devido a esse esse imposto, olhamos no artigo terceiro,
sempre gravem essa dinâmica olha primeiro no sexto pra saber se é retido ou não,
olha depois, no terceiro, pra saber pra onde devemos recolher